Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: emacs/vc1-xtra.texi.po
Languages: ja

source: Miscellaneous Commands and Features of VC
ja: VCのその他のコマンドと機能

source: This section explains the less-frequently-used features of VC.
ja: このセクションでは、それほど頻繁には使用されないVCの機能を説明します。

source: Generating a change log file from log entries.
ja: logエントリーからChangeLogファイルを生成する。

source: Deleting and renaming version-controlled files.
ja: バージョンコントロールされたファイルの削除とリネームについて。

source: Symbolic names for revisions.
ja: リビジョンにたいするシンボリック名。

source: Inserting version control headers into working files.
ja: 作業ファイルへのバージョンコントロールヘッダーの挿入。

source: If you use RCS or CVS for a program with a @file{ChangeLog} file
ja: @file{ChangeLog}ファイル

source: (@pxref{Change Log,,,emacs, the Emacs Manual}),
ja: (@ref{Change Log,,,emacs, the Emacs Manual}を参照してください)をもつプロググラムにたいしてRCSやCVSを使用する場合、

source: (@pxref{Change Log}),
ja: (@ref{Change Log}を参照してください)をもつプロググラムにたいしてRCSやCVSを使用する場合、

source: you can generate change log entries from the version control log entries of previous commits.
ja: バージョンコントロールの以前のコミットのログエントリーから、ChangeLogのエントリーを生成することができます。

source: Note that this only works with RCS or CVS@. This procedure would be particularly incorrect on a modern changeset-based version control system, where changes to the @file{ChangeLog} file would normally be committed as part of a changeset. In that case, you should write the change log entries first, then pull them into the @samp{*vc-log*} buffer when you commit
ja: これはRCSとCVSだけで機能することに注意してください。この手段は特に、現代的な変更セットベースのバージョンコントロールシステムには不適切です。なぜなら、@file{ChangeLog}ファイルへの変更自体が、通常は変更セットの一部としてコミットされるからです。この場合、最初にChangeLogエントリーを記述して、コミットするときにそれを@samp{*vc-log*}バッファーに引用します

source: (@pxref{Log Buffer,,,emacs, the Emacs Manual}).
ja: (@ref{Log Buffer,,,emacs, the Emacs Manual}を参照してください)。

source: (@pxref{Log Buffer}).
ja: (@ref{Log Buffer}を参照してください)。

source: Visit the current directory's @file{ChangeLog} file and, for registered files in that directory, create new entries for versions committed since the most recent change log entry (@code{vc-update-change-log}).
ja: カレントディレクトリーの@file{ChangeLog}ファイルをvisitして、そのディレクトリーの登録されたファイルにたいして、最新のChangeLogエントリー以降にコミットされたバージョンにたいする、新しいエントリーを作成します。(@code{vc-update-change-log})。

source: As above, but only find entries for the current buffer's file.
ja: 上記と同様ですが、カレントバッファーのファイルにたいするエントリーだけを探します。

source: For example, suppose the first line of @file{ChangeLog} is dated 1999-04-10, and that the only check-in since then was by Nathaniel Bowditch to @file{rcs2log} on 1999-05-22 with log entry @samp{Ignore log messages that start with '#'.}. Then @kbd{C-x v a} inserts this @file{ChangeLog} entry:
ja: たとえば、@file{ChangeLog}の最初の行の日付が1999-04-10で、それ以降のチェックインは1999-05-22のNathaniel Bowditchによる@file{rcs2log}だけで、それのログエントリーが@samp{Ignore log messages that start with '#'.}だったとします。その場合、@kbd{C-x v a}は@file{ChangeLog}エントリーとして、以下を挿入します:

source: If the version control log entry specifies a function name (in parenthesis at the beginning of a line), that is reflected in the @file{ChangeLog} entry. For example, if a log entry for @file{vc.el} is @samp{(vc-do-command): Check call-process status.}, the @file{ChangeLog} entry is:
ja: バージョンコントロールのログエントリーが、(行頭にカッコで括られて記述される)関数名を指定する場合、それは@file{ChangeLog}のエントリーに反映されます。たとえば@file{vc.el}にたいするログエントリーが@samp{(vc-do-command): Check call-process status.}の場合、@file{ChangeLog}のエントリーは以下のようになります:

source: When @kbd{C-x v a} adds several change log entries at once, it groups related log entries together if they all are checked in by the same author at nearly the same time. If the log entries for several such files all have the same text, it coalesces them into a single entry.
ja: @kbd{C-x v a}が複数のChangeLogエントリーを1度に追加するとき、それらがすべて同じ作者に、ほぼ同じ日時にチェックインされている場合、関連するログエントリーとしてそれらをグループ化します。複数のファイルにたいするログエントリーがすべての同じテキストの場合、それらを1つのエントリーにまとめます。

source: Deleting and Renaming Version-Controlled Files
ja: バージョンコントロールされたファイルの削除とリネーム

source: Prompt for a file name, delete the file from the working tree, and schedule the deletion for committing.
ja: ファイル名の入力を求め、そのファイルを作業ツリーから削除して、コミット時に削除するようスケジュールします。

source: Prompt for two file names, @var{old} and @var{new}, rename them in the working tree, and schedule the renaming for committing. The @var{old} file defaults to the current buffer's file name if it is under VC.
ja: 2つのファイル名@var{old}および@var{new}の入力を求め、作業ツリーのファイルをリネームし、コミット時にリネームを行うようスケジュールします。カレントバッファーのファイルがVC配下にある場合は、そのファイルが@var{old}のデフォルトファイルになります。

source: If you wish to delete a version-controlled file, use the command @kbd{M-x vc-delete-file}. This prompts for the file name, and deletes it via the version control system. The file is removed from the working tree, and in the VC Directory buffer
ja: バージョンコントロールされたファイルを削除したい場合、コマンド@kbd{M-x vc-delete-file}を使用します。これはファイル名の入力を求め、バージョンコントロールシステムを通じてそれを削除します。ファイルは作業ツリーから削除され、VC Directoryバッファー

source: (@pxref{VC Directory Mode,,, emacs, the Emacs Manual}),
ja: (@ref{VC Directory Mode,,, emacs, the Emacs Manual}を参照してください)

source: (@pxref{VC Directory Mode}),
ja: (@ref{VC Directory Mode}を参照してください)

source: it is displayed with the @samp{removed} status. When you commit it, the deletion takes effect in the repository.
ja: では、状態に@samp{removed}が表示されます。それをコミットするとき、リポジトリー内で削除が実行されます。

source: To rename a version-controlled file, type @kbd{M-x vc-rename-file}. This prompts for two arguments: the name of the file you wish to rename, and the new name; then it performs the renaming via the version control system. The renaming takes effect immediately in the working tree, and takes effect in the repository when you commit the renamed file.
ja: バージョンコントロールされたファイルをリネームするには、@kbd{M-x vc-rename-file}とタイプします。これは2つの引数の入力を求めます。それはリネームしたいファイルの名前を、それの新しい名前です。そしてバージョンコントロールシステムを通じてリネームを処理します。作業ツリーではリネームは即座に行われます。リネームされたファイルをコミットするとき、リポジトリーに反映されます。

source: On modern version control systems that have built-in support for renaming, the renamed file retains the full change history of the original file. On CVS and older version control systems, the @code{vc-rename-file} command actually works by creating a copy of the old file under the new name, registering it, and deleting the old file. In this case, the change history is not preserved.
ja: 現代的なバージョンコントロールシステムは、リネームにたいするビルトインのサポートがあり、リネームされたファイルは元のファイルのすべての変更履歴を保持します。CVSおよび古いバージョンコントロールシステムでは、@code{vc-rename-file}コマンドは、実際には古いファイルを新しい名前にコピーして、それを登録してから古いファイルを削除することにより機能します。この場合、変更履歴は保存されません。

source: Most version control systems allow you to apply a @dfn{revision tag} to a specific version of a version-controlled tree. On modern changeset-based version control systems, a revision tag is simply a symbolic name for a particular revision. On older file-based systems like CVS, each tag is added to the entire set of version-controlled files, allowing them to be handled as a unit. Revision tags are commonly used to identify releases that are distributed to users.
ja: ほとんどのバージョンコントロールシステムは、バージョンコントロールされたツリーの特定のバージョンにたいして、@dfn{リビジョンタグ(revision tag)}を適用できます。現代的な変更セットベースのバージョンコントロールシステムでは、リビジョンタグは単に特定のリビジョンにたいするシンボリック名です。CVSのようなファイルベースの古いシステムで、各タグははバージョンコントロールされた一連のファイル全体に追加され、それらを1つの単位として処理できるようにします。リビジョンタグは一般的にユーザーに配布されるリリースを識別するのに使用されます。

source: There are two basic commands for tags; one makes a tag with a given name, the other retrieves a named tag.
ja: タグにたいする2つの基本的なコマンドがあります。1つは与えられた名前でタグを作成し、もう1つは名前がつけられたタグを取得するコマンドです。

source: Define the working revision of every registered file in or under the current directory as a tag named @var{name} (@code{vc-create-tag}).
ja: カレントディレクトリーまたはその配下のディレクトリーの、すべての登録されたファイルの作業リビジョンにたいする、@var{name}という名前のタグを定義します(@code{vc-create-tag})。

source: For all registered files at or below the current directory level, retrieve the tagged revision @var{name}. This command will switch to a branch if @var{name} is a branch name and your VCS distinguishes branches from tags. (@code{vc-retrieve-tag}).
ja: カレントディレクトリーまたはその配下のディレクトリーの、すべての登録されたファイルにたいして、リビジョンのタグが@var{name}のものを取得します。@var{name}がブランチ名で、バージョンコントロールシステムがタグからブランチを区別する場合、このコマンドはブランチを切り替えます。(@code{vc-retrieve-tag}).

source: This command reports an error if any files are locked at or below the current directory, without changing anything; this is to avoid overwriting work in progress.
ja: カレントディレクトリーまたは配下のディレクトリーのファイルがロックされている場合、このコマンドは何もせずにエラーを報告します。これは作業中の上書きを避けるためです。

source: You can give a tag or branch name as an argument to @kbd{C-x v =} or @kbd{C-x v ~}
ja: @kbd{C-x v =}または@kbd{C-x v ~}の引数として、タグまたはブランチ名を与えることができます

source: (@pxref{Old Revisions,,,emacs, the Emacs Manual}).
ja: (@ref{Old Revisions,,,emacs, the Emacs Manual}を参照してください)。

source: (@pxref{Old Revisions}).
ja: (@ref{Old Revisions}を参照してください)。

source: Thus, you can use it to compare a tagged version against the current files, or two tagged versions against each other.
ja: したがって、カレントファイルとタグ付けされたバージョンを比較したり、タグ付けされたバージョン同士を比較することができます。

source: On SCCS, VC implements tags itself; these tags are visible only through VC@. Most later systems (including CVS, Subversion, bzr, git, and hg) have a native tag facility, and VC uses it where available; those tags will be visible even when you bypass VC.
ja: SCCSでは、VC自身がタグを実装しているので、VCを通じてのみタグを見ることができます。それより新しいほとんどのシステム(CVS、Subversion、bzr、git、hgを含む)は、ネイティブのタグ機能をもっており、利用可能な場合、VCはそれを使用します。これらのタグは、VCを通さなくても見ることができます。

source: In file-based version control systems, when you rename a registered file you need to rename its master along with it; the command @code{vc-rename-file} will do this automatically
ja: ファイルベースのバージョンコントロールシステムでは、登録されたファイルをリネームするとき、それのマスターもリネームする必要があります。コマンド@code{vc-rename-file}は、これを自動的に行います

source: (@pxref{VC Delete/Rename,,,emacs, the Emacs Manual}).
ja: (@ref{VC Delete/Rename,,,emacs, the Emacs Manual}を参照してください)。

source: (@pxref{VC Delete/Rename}).
ja: (@ref{VC Delete/Rename}を参照してください)。

source: If you are using SCCS, you must also update the records of the tag, to mention the file by its new name (@code{vc-rename-file} does this, too). An old tag that refers to a master file that no longer exists under the recorded name is invalid; VC can no longer retrieve it. It would be beyond the scope of this manual to explain enough about RCS and SCCS to explain how to update the tags by hand. Using @code{vc-rename-file} makes the tag remain valid for retrieval, but it does not solve all problems. For example, some of the files in your program probably refer to others by name. At the very least, the makefile probably mentions the file that you renamed. If you retrieve an old tag, the renamed file is retrieved under its new name, which is not the name that the makefile expects. So the program won't really work as retrieved.
ja: SCCSを使用している場合、、そのファイルが新しい名前になったことを告げるために、タグの記録も更新しなければなりません(@code{vc-rename-file}もこれを行います)。記録された名前では、すでに存在しないマスターファイルを参照する古いタグは無効になります。VCはそれを取得しません。RCSおよびSCCSでのタグの手修正は、このマニュアルの範囲を超えるでしょう。@code{vc-rename-file}を使用することにより、ファイルを取得できる有効なタグを作成できますが、それですべての問題が解決されるわけではありません。たとえば、プログラムのいくつかのファイルは、他のファイルを名前で参照するかもしれません。少なくともmakefileはリネームしたファイルを参照するでしょう。古いタグを取得した場合、リネームされたファイルは、makefileが期待しない新しい名前で取得されます。そのため、プログラムはうまく機能しないでしょう。

source: Inserting Version Control Headers
ja: バージョンコントロールヘッダーの挿入

source: On Subversion, CVS, RCS, and SCCS, you can put certain special strings called @dfn{version headers} into a work file. When the file is committed, the version control system automatically puts the revision number, the name of the user who made the commit, and other relevant information into the version header.
ja: Subversion、CVS、RCS、SCCSでは、@dfn{バージョンヘッダー(version headers)}と呼ばれる文字列を、ファイル内に置くことができます。そのファイルがコミットされたとき、バージョンコントロールシステムは自動的にリビジョン番号、コミットしたユーザーの名前、その他関連する情報をバージョンヘッダーに挿入します。

source: VC does not normally use the information in the version headers. As an exception, when using RCS, Emacs uses the version header, if there is one, to determine the file version, since it is often more reliable than the RCS master file. To inhibit using the version header this way, change the variable @code{vc-consult-headers} to @code{nil}. VC then always uses the file permissions (if it is supposed to trust them), or else checks the master file.
ja: VCは通常、バージョンヘッダーの情報を使用しません。例外として、RCSを使用している場合、EmacsはRCSのマスターファイルより信頼できる場合が多いという理由で、ファイルのバージョンを決定するためにバージョンヘッダーを使用します。この方法でバージョンヘッダーを使用するのを禁ずるには、変数@code{vc-consult-headers}を@code{nil}に変更します。その場合、VCは常に(それが信用できると推測されれば)ファイルパーミッションを使用し、それ以外はマスターファイルをチェックします。

source: To insert a suitable header string into the current buffer, use the command @kbd{M-x vc-insert-headers}. This command works only on Subversion, CVS, RCS, and SCCS@. The variable @code{vc-@var{backend}-header} contains the list of keywords to insert into the version header; for instance, CVS uses @code{vc-cvs-header}, whose default value is @code{'("\$Id\$")}. (The extra backslashes prevent the string constant from being interpreted as a header, if the Emacs Lisp file defining it is maintained with version control.) The @code{vc-insert-headers} command inserts each keyword in the list on a new line at point, surrounded by tabs, and inside comment delimiters if necessary.
ja: カレントバッファーに適切なヘッダー文字列を挿入するには、コマンド@kbd{M-x vc-insert-headers}を使用します。このコマンドはSubversion、CVS、RCS、SCCSだけで機能します。変数@code{vc-@var{backend}-header}には、バージョンヘッダーに挿入されるキーワードのリストが含まれます。たとえばCVSは@code{vc-cvs-header}を使用し、これのデフォルト値は@code{'("\$Id\$")}です(余分なバックスラッシュは、もしEmacs Lispファイルがバージョンコントロールにより保守されるときに、文字列定数がヘッダーと解釈されるのを防ぐためのものです)。@code{vc-insert-headers}コマンドは。ポイント位置の新しい行にリストのタブで囲まれた各キーワードを挿入し、必要ならばコメント区切りで囲みます。

source: The variable @code{vc-static-header-alist} specifies further strings to add based on the name of the buffer. Its value should be a list of elements of the form @code{(@var{regexp} . @var{format})}. Whenever @var{regexp} matches the buffer name, @var{format} is also inserted as part of the version header. A @samp{%s} in @var{format} is replaced with the file's version control type.
ja: 変数@code{vc-static-header-alist}は、バッファー名にもとづき追加する文字列を指定します。これの値は、@code{(@var{regexp} . @var{format})}という形式の要素からなるリストです。@var{regexp}がバッファー名にマッチした場合、バージョンヘッダーの一部として@var{format}も挿入されます。@var{format}の中の@samp{%s}は、そのファイルのバージョンコントロールのタイプに置換されます。

source: The variable @code{vc-handled-backends} determines which version control systems VC should handle. The default value is @code{(RCS CVS SVN SCCS SRC Bzr Git Hg Mtn)}, so it contains all the version systems that are currently supported. If you want VC to ignore one or more of these systems, exclude its name from the list. To disable VC entirely, set this variable to @code{nil}.
ja: 変数@code{vc-handled-backends}は、どのバージョンコントロールシステムが処理するかを決定します。デフォルト値は@code{(RCS CVS SVN SCCS SRC Bzr Git Hg Mtn Arch)}で、これには、現在サポートされている、すべてのバージョンコントロールが含まれています。VCにこれらのシステムの1つ以上を無視させたい場合、リストからそのシステムの名前を除外します。VC全体を無効にするには、変数に@code{nil}をセットしてください。

source: The order of systems in the list is significant: when you visit a file registered in more than one system, VC uses the system that comes first in @code{vc-handled-backends} by default. The order is also significant when you register a file for the first time
ja: リストのシステム順序には意味があります。これらのシステムの1つ以上に登録されているファイルをvisitした場合、デフォルトではVCは@code{vc-handled-backends}で最初にくるシステムを使用します。ファイルを最初に登録するときも、この順序が意味をもちます

source: (@pxref{Registering,,,emacs, the Emacs Manual}).
ja: (@ref{Registering,,,emacs, the Emacs Manual}を参照してください)。

source: (@pxref{Registering}).
ja: (@ref{Registering}を参照してください)。

source: Options that apply to multiple back ends.
ja: 複数のバックエンドに適用されるオプション。

source: Options for RCS and SCCS.
ja: RCSとSCCSのためのオプションについて。

source: Options for CVS.
ja: CVSにたいするオプションについて

source: General Options
ja: 一般的なオプション

source: Emacs normally does not save backup files for source files that are maintained with version control. If you want to make backup files even for files that use version control, set the variable @code{vc-make-backup-files} to a non-@code{nil} value.
ja: Emacsは通常、バージョンコントロールにより保守されるソースファイルのバックアップファイルを保存しません。バージョンコントロールを使用したファイルにもバックアップファイルを作成したいときは、変数@code{vc-make-backup-files}に非@code{nil}値をセットしてください。

source: Editing a version-controlled file through a symbolic link may cause unexpected results, if you are unaware that the underlying file is version-controlled. The variable @code{vc-follow-symlinks} controls what Emacs does if you try to visit a symbolic link pointing to a version-controlled file. If the value is @code{ask} (the default), Emacs asks for confirmation. If it is @code{nil}, Emacs just displays a warning message. If it is @code{t}, Emacs automatically follows the link and visits the real file instead.
ja: そのファイルがバージョンコントロールされていると知らずに、シンボリックリンクを通じてバージョンコントロールされたファイルを編集すると、予期せぬ結果を招くことがあります。変数@code{vc-follow-symlinks}は、バージョンコントロールされたファイルを指すシンボリックリンクをvisitしようと試みたときの、Emacsの振る舞いを制御します。値が@code{ask}(デフォルト)の場合、Emacsは確認を求めます。値が@code{nil}の場合、Emacsは警告メッセージを表示するだけです。値が@code{t}の場合、Emacsは自動的にリンクをたどって、かわりに実際のファイルをvisitします。

source: If @code{vc-suppress-confirm} is non-@code{nil}, then @kbd{C-x v v} and @kbd{C-x v i} can save the current buffer without asking, and @kbd{C-x v u} also operates without asking for confirmation.
ja: @code{vc-suppress-confirm}が非@code{nil}の場合、@kbd{C-x v v}および@kbd{C-x v i}は確認を求めずにカレントバッファーを保存し、@kbd{C-x v u}も確認を求めず処理を行います。

source: VC mode does much of its work by running the shell commands for the appropriate version control system. If @code{vc-command-messages} is non-@code{nil}, VC displays messages to indicate which shell commands it runs, and additional messages when the commands finish.
ja: VCモードは多くの処理を、バージョンコントロールシステムにたいする適切なシェルコマンドを実行することにより行います。@code{vc-command-messages}が非@code{nil}の場合、VCはそれが実行するシェルコマンドを示すメッセージと、コマンドが終了したときの追加のメッセージを表示します。

source: Options for RCS and SCCS
ja: RCSとSCCSにたいするオプション

source: By default, RCS uses locking to coordinate the activities of several users, but there is a mode called @dfn{non-strict locking} in which you can check-in changes without locking the file first. Use @samp{rcs -U} to switch to non-strict locking for a particular file, see the @code{rcs} manual page for details.
ja: デフォルトでは、複数ユーザーの活動を調停するためにRCSはロックを使用しますが、最初にファイルをロックしなくても変更をチェックインできる、@dfn{厳密でないロック(non-strict locking)}と呼ばれるモードもあります。特定のファイルにたいして厳密でないロックに切り替えるには、@samp{rcs -U}を使用します。詳細については、@code{rcs}のman-pageを参照してください。

source: When deducing the version control state of an RCS file, VC first looks for an RCS version header string in the file (@pxref{Version Headers}). If there is no header string, VC normally looks at the file permissions of the work file; this is fast. But there might be situations when the file permissions cannot be trusted. In this case the master file has to be consulted, which is rather expensive. Also the master file can only tell you @emph{if} there's any lock on the file, but not whether your work file really contains that locked version.
ja: RCSファイルのバージョンコントロール状態を推論するとき、VCは最初にそのファイルのRCSバージョンヘッダー文字列を調べます(@ref{Version Headers}を参照してください)。ヘッダー文字列がない場合、VCは通常、作業ファイルのパーミッションを調べます。これは速い処理です。ファイルのパーミッションが信頼できない状況もあるかもしれません。そのような場合はマスターファイルが調べられます。これはより高価な処理です。マスターファイルから判るのは、@emph{もし}そのファイルにたいして何らかのロックがある場合、作業ファイルが実際にロックされたバージョンを含むかどうか、だけです。

source: You can tell VC not to use version headers to determine the file status by setting @code{vc-consult-headers} to @code{nil}. VC then always uses the file permissions (if it is supposed to trust them), or else checks the master file.
ja: @code{vc-consult-headers}を@code{nil}にセットすることにより、VCがファイル状態を決定するのにバージョンヘッダーを使用しないように指定できます。その場合、VCは常に、(それが信用できると思われる場合は)ファイルのパーミッションを使うか、マスターファイルをチェックします。

source: VC determines the version control state of files under SCCS much as with RCS@. It does not consider SCCS version headers, though. Thus, the variable @code{vc-consult-headers} does not affect SCCS use.
ja: VCがSCCSの配下にあるファイルのバージョンコントロール状態を決定する方法は、RCSとほぼ同じです。しかしSCCSのバージョンヘッダーは考慮しません。したがって、@code{vc-consult-headers}はSCCSの使用に影響しません。

source: Options specific for CVS
ja: CVSに特有のオプション

source: You can specify additional command line options to pass to all CVS operations in the variable @code{vc-cvs-global-switches}. These switches are inserted immediately after the @code{cvs} command, before the name of the operation to invoke.
ja: 変数@code{vc-cvs-global-switches}で、すべてのCVS操作に渡す追加のコマンドラインオプションを指定できます。これらのスイッチは@code{cvs}コマンドの直後、呼び出す操作名の前に挿入されます。

source: When using a CVS repository on a remote machine, VC can try keeping network interactions to a minimum. This is controlled by the variable @code{vc-cvs-stay-local}. If @code{vc-cvs-stay-local} is @code{only-file} (the default), VC determines the version control status of each file using only the entry in the local CVS subdirectory and the information returned by previous CVS commands. As a consequence, if you have modified a file and somebody else has checked in other changes, you will not be notified of the conflict until you try to commit.
ja: リモートマシン上でCVSリポジトリを使用する際は、ネットワーク通信を最小に維持するようVCに試行させることができます。これは、変数@code{vc-cvs-stay-local}により制御されます。@code{vc-cvs-stay-local}が@code{only-file}(デフォルト)の場合、VCはローカルのCVSサブディレクトリーのエントリーと、前のCVSコマンドから戻された情報だけを使って、各ファイルのバージョンコントロール状態を決定します。結果として、あなたがファイルを変更しているとき、他の誰かが他の変更をチェックインした場合、それのコミットを試みるまで衝突は通知されません。

source: If you change @code{vc-cvs-stay-local} to @code{nil}, VC queries the remote repository @emph{before} it decides what to do in @code{vc-next-action} (@kbd{C-x v v}), just as it does for local repositories.
ja: @code{vc-cvs-stay-local}を@code{nil}に変更した場合、ローカルのリポジトリーと同じように、@code{vc-next-action} (@kbd{C-x v v})が何を行うか決定する@emph{前}に、VCはリモートのリポジトリーに問い合わせを行います。

source: You can also set @code{vc-cvs-stay-local} to a regular expression that is matched against the repository host name; VC then stays local only for repositories from hosts that match the pattern.
ja: @code{vc-cvs-stay-local}に、リポジトリーのあるホスト名にマッチする正規表現を指定することもできます。この場合、ホスト名がパターンにマッチしたときは、VCはローカルに留まります。

source: When using a remote repository, Emacs normally makes @dfn{automatic version backups} of the original versions of each edited file. These local backups are made whenever you save the first changes to a file, and they are removed after you commit your changes to the repository. (Note that these are not the same as ordinary Emacs backup files;
ja: リモートのリポジトリーを使用する場合、Emacsは通常、編集された各ファイルのオリジナルバージョンである、@dfn{自動バージョンバックアップ(automatic version backups)}を作成します。これらのローカルのバックアップは、変更を最初にファイルに保存したときに作成され、リポジトリーに変更をコミットした後で削除されます(これらは通常のEmacsのバックアップファイルとは異なることに注意してください。

source: @pxref{Backup,,,emacs, the Emacs Manual}.)
ja: @ref{Backup,,,emacs, the Emacs Manual}を参照してください)。

source: @pxref{Backup}.)
ja: @ref{Backup}を参照してください)。

source: Commands like @kbd{C-x v =} and @kbd{C-x v u} make use of automatic version backups, if possible, to avoid having to access the network.
ja: @kbd{C-x v =}や@kbd{C-x v u}のようなコマンドは、ネットワークへのアクセスを避けるため、可能な場合は自動バージョンバックアップを使用します。

source: Setting @code{vc-cvs-stay-local} to @code{nil} disables the making of automatic version backups.
ja: @code{vc-cvs-stay-local}を@code{nil}にセットすることにより、自動バージョンバックアップの作成を無効にできます。

source: Automatic version backups have names of the form @w{@code{@var{file}.~@var{version}.~}}. This is similar to the name that @kbd{C-x v ~} saves old versions to
ja: 自動バージョンバックアップは、@w{@code{@var{file}.~@var{version}.~}}という形式の名前をもちます。これは@kbd{C-x v ~}が古いバージョンを保存するときの名前と似ています

source: (@pxref{Old Revisions,,,emacs, the Emacs Manual}),
ja: (@ref{Old Revisions,,,emacs, the Emacs Manual}を参照してください)。

source: (@pxref{Old Revisions}),
ja: (@ref{Old Revisions}を参照してください)。

source: except for the additional dot (@samp{.}) after the version. The relevant VC commands can use both kinds of version backups. The main difference is that the manual version backups made by @kbd{C-x v ~} are not deleted automatically when you commit.
ja: 例外は、バージョンの後ろにある追加のドット(@samp{.})です。関連するVCコマンドは、これら両方の種類のバージョンバックアップを使用できます。主な違いは、@kbd{C-x v ~}により手動で作成されたバージョンバックアップは、コミットしたとき自動的に削除されないことです。
